Databázový server Firebird $MAJOR.$MINOR.$RELEASE
=======================================================


Tento dokument je návod pro instalaci tohoto balíčku
Firebird $MAJOR.$MINOR na platformě Windows. Zdejší poznámky
odkazují spíše na balíček samotný, než obecně na
Firebird $MAJOR.$MINOR. Navíc jsou tyto poznámky
primárně zaměřeny na uživatele spustitelného instalátoru.

Předpokládá se, že čtenář tohoto dokumentu je již
obeznámen s Firebirdem. Pokud přecházíte
na Firebird $MAJOR.$MINOR přímo z Fb 2.5, doporučujeme
vám pro zjištění změn pročíst dokumentaci Fb $MAJOR.$MINOR.


Obsah
-----

o Před instalací
o Instalace gds32.dll
o Instalace Hlídače
o Reinstalace Firebird $MAJOR.$MINOR
o Známé problémy instalace
o Odinstalace
o Instalace z dávkového souboru


Před instalací
--------------

Doporučuje se před instalací tohoto balíčku
ODINSTALOVAT všechny předchozí verze Firebirdu
či InterBase. Je zvláště důležité zkontrolovat,
že fbclient.dll a gds32.dll byly odstraněny
ze složky <system32>. Pro více informací o tom,
viz část ODINSTALACE níže.

Máte-li nainstalovanou beta či alpha verzi
Firebirdu $MAJOR.$MINOR, instalátor přejmenuje firebird.conf 
a security3.fdb, jelikož tyto soubory již nejsou kompatibilní.


Instalace gds32.dll
-------------------

Tato knihovna pro kompatibilitu už nebude nadále
implicitně instalována do systémové složky Windows.
Avšak zůstává jako volba při instalaci.


Instalace Hlídače
-----------------

Doufáme v možné vyřazení Hlídače. Hlídač nefunguje
s Classic serverem a binární instalátor jej při instalaci
nenabízí, pokud je navolen Classic server.
Pokud je zvolen SeperServer, nebo SuperClassic, volba
Hlídače je dostupná, ale standardně vypnutá.


Reinstalace of Firebird $MAJOR.$MINOR
---------------------------

Instalační program dělá vše pro detekci a zachování předchozí instalace.
Jestliže instalátor rozpozná firebird.conf či security3.fdb, nebude
nabízet možnost instalace legacy_auth. Rovněž nebude nabízet
volbu pro nastavení hesla pro SYSDBA.


Známé problémy instalace
------------------------

o Binární instalátor je možné použít pouze
  k instalaci výchozí instance Firebird $MAJOR.$MINOR.
  Pokud chcete instalovat další pojmenované
  instance, musíte je nainstalovat ručně
  z instalačního balíčku zip.

o Bohužel, instalátor nedokáže spolehlivě detekovat
  předchozí běžící verzi Firebirdu, spuštěnou jako
  Classic Server.

o Instalátor služby (instsvc) využívá stejné implicitní
  pojmenování pro 32bitovou i 64bitovou instalaci.
  To je záměr. Služba se nachází v jediném jmenném prostoru.

o Instalaci určitě spouštějte jako správce. Tj., pokud použijete
  binární instalátor, klepněte pravým tlačítkem myši a zvolte
  'Spustit  jako správce'. Jinak instalátor nebude schopen spustit
  službu Firebird na konci instalace.

o Jestliže nebyly správně nainstalované běhové knihovný 
  MS, selže načtení knihoven uvolněných pomocí 
  instclient. V takovém případfě by uživatel měl 
  nainstalovat příslušnou verzi vcredist.exe, jak bylo 
  zmíněno výše.


Odinstalace
-----------

o Je upřednostňované, aby tento balíček byl
  správně odinstalován použitím dodávané
  odinstalční aplikace. Tato může být spuštěna
  z Ovládacích panelů. Jinak může být odinstalován
  spuštěním unins000.exe přímo z instalační
  složky.

o Pokud Firebird běží jako aplikace (místo jako
  služba), je doporučeno abyste před spuštením
  odinstalátoru ručně zastavili server.
  To protože odinstalátor nemůže ukončit běžící
  aplikaci. Pokud server během odinstalace beží,
  odinstalace skončí chybou. Pozůstalé soubory
  musíte vymazat ručně.

o Odinstalace v instalační složce zanechá
  čtyri soubory:

  - databases.conf
  - firebird.conf
  - fbtrace.conf
  - firebird.log
  - security3.fdb

  To je záměr. Všechny tyto soubory jsou
  potencionálně pozměnitelné uživatelem a
  mohou být potřeba, pokud někdy v budoucnu
  bude Firebird reinstalovaný. Pokud nejsou více
  třeba, mohou být odstraněny.

o Nová funkce odinstalátoru je možnost spustit
  jej s parametrem /CLEAN. To provede kontrolu
  počítadel sdílených souborů pro každý z výše
  uvedených souborů. V případě možnosti budou
  soubory odstraněny.


Instalace z dávkového souboru
-----------------------------

Instalační program lze spustit z dávkového souboru.
Pro úplnou informaci se prosím přečtěte dokument:

	instalace_davkova.txt


